---
layout:     post
title:      解决tomcat在云服务器上启动慢的解决方案
subtitle:   解决tomcat在云服务器上启动慢的解决方案
date:       2019-03-15
author:     fengdi
header-img: img/post-bg-others7.jpg
catalog: true
tags:
    - tomact
    - 云服务器
---

>在本地开发环境，应用正常启动，在CentOS测试环境，应用启动速度也是正常的，但是在阿里云的生产环境，tomcat启动超级慢

经过百度，发现是Tomcat 7/8使用org.apache.catalina.util.SessionIdGeneratorBase.createSecureRandom类产生安全随机类SecureRandom的实例作为会话ID时，由于堵塞，造成时间上的消耗。

SHA1PRNG算法是基于SHA-1算法实现且保密性较强的伪随机数生成器。

在SHA1PRNG中，有一个种子产生器，它根据配置执行各种操作。

- 如果Java.security.egd属性或securerandom.source属性指定的是”file:/dev/random”或”file:/dev/urandom”，那么JVM会使用本地种子产生器NativeSeedGenerator，它会调用super()方法，即调用SeedGenerator.URLSeedGenerator(/dev/random)方法进行初始化。

- 如果java.security.egd属性或securerandom.source属性指定的是其它已存在的URL，那么会调用SeedGenerator.URLSeedGenerator(url)方法进行初始化。

这就是为什么我们设置值为”file:///dev/urandom”或者值为”file:/./dev/random”都会起作用的原因。

在这个实现中，产生器会评估熵池（entropy pool）中的噪声数量。随机数是从熵池中进行创建的。当读操作时，/dev/random设备会只返回熵池中噪声的随机字节。/dev/random非常适合那些需要非常高质量随机性的场景，比如一次性的支付或生成密钥的场景。

当熵池为空时，来自/dev/random的读操作将被阻塞，直到熵池收集到足够的环境噪声数据。这么做的目的是成为一个密码安全的伪随机数发生器，熵池要有尽可能大的输出。对于生成高质量的加密密钥或者是需要长期保护的场景，一定要这么做。

那么什么是环境噪声？

随机数产生器会手机来自设备驱动器和其它源的环境噪声数据，并放入熵池中。产生器会评估熵池中的噪声数据的数量。当熵池为空时，这个噪声数据的收集是比较花时间的。这就意味着，Tomcat在生产环境中使用熵池时，会被阻塞较长的时间。

有三种解决办法：
### 1、在tomcat环境中解决
可以通过配置JRE使用非阻塞的Entropy Source。
在catalina.sh中加入这么一行：
```$xslt
JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -Djava.security.egd=file:/dev/./urandom"
```
或者启动时加参数
```$xslt
-Djava.security.egd=file:/dev/./urandom
```

加入后再启动tomcat，整个启动耗时下降到Server startup in 2912 ms。

### 2、在jvm环境中解决
打开$JAVA_PATH/jre/lib/security/java.security这个文件，找到下面的内容：
```$xslt
securerandom.source=file:/dev/urandom
替换成
securerandom.source=file:/dev/./urandom
```

### 2、安装熵服务
安装rngd服务（熵服务）
```$xslt
yum install rng-tools或者yum install rngd-tools
```

启动服务
```$xslt
systemctl start rngd
```

如果你的CPU不支持DRNG特性或者像我一样使用虚拟机，可以使用/dev/unrandom来模拟
```$xslt
cp /usr/lib/systemd/system/rngd.service /etc/systemd/system
```

编辑/etc/systemd/system/rngd.service service小结
```$xslt
ExecStart=/sbin/rngd -f -r /dev/urandom
```

重新载入服务
```$xslt
systemctl daemon-reload
```

重启服务
```$xslt
systemctl restart rngd
```